_
_
Come in.
Adelante.
- What is it, Poole? - It's 2:45, sir...
- ¿Qué sucede, Poole? - Señor, son las 2:45...
and your address at the University is at 3:00.
y su discurso en la universidad es a las 3:00.
So it is, Poole.
Así es, Poole.
- You know, Poole? You're a nuisance. - Yes, sir.
- ¿Sabes algo, Poole? Eres un entrometido. - Sí, señor.
But I don't know what I should do without you.
Pero no sé qué haría sin ti.
Thank you, sir.
Gracias, señor.
Your sense of duty is as impregnable as Gibraltar.
Tu sentido del deber es tan firme como el peñón de Gibraltar.
- Even Bach can't move it. - Yes, sir. Thank you, sir.
- Ni Bach puede con él. - Sí, señor. Gracias, señor.
I'm afraid you'll be late, sir.
Me temo que llegará tarde, señor.
I see you want to get rid of me.
Veo que quieres deshacerte de mí.
All right, Poole.
Está bien, Poole.
They're lovely roses, Poole.
Son unas rosas muy bellas, Poole.
Thank you, sir.
Gracias, señor.
- Will you wear your overcoat or cape, sir? - Give me my cape.
- ¿Usará el sobretodo o la capa, señor? - Dame la capa.
- Good afternoon, Jasper. - Good afternoon, sir.
- Buenas tardes, Jasper. - Buenas tardes, señor.
- Nice day, isn't it? - Isn't it, sir?
- Lindo día, ¿verdad? - Así es, señor.
- St. Simon's. - Yes, sir.
- Vamos a St. Simon's. - Sí, señor.
Constable.
Agente.
- How are you, sir? - Very good. Thank you, sir.
- ¿Cómo está, señor? - Muy bien. Gracias, señor.
I won't need you anymore today, Jasper.
No te necesitaré más por hoy, Jasper.
Dr. Lanyon will take me where I'm going later.
El Dr. Lanyon me llevará a donde iré luego.
Yes, sir.
Sí, señor.
- How do you do, Dr. Jekyll? - How do you do?
- ¿Cómo está, Dr. Jekyll? - Bien, ¿y usted?
- Hello, Hampton. - Afternoon, sir.
- Hola, Hampton. - Buenas tardes, señor.
The auditorium's full, sir. It always is when you speak, sir.
El auditorio está lleno, señor. Siempre es así cuando usted habla.
Flattery!
¡No me adules!
- I hope Jekyll's in form today. - He's always in form.
- Espero que Jekyll se porte bien hoy. - Siempre se porta bien.
The old codgers are in for another jolt.
Los vejetes están listos para otro susto.
I'd wager your friend has something up his sleeve again, Dr. Lanyon.
Apuesto a que su amigo se trae algo entre manos otra vez, Dr. Lanyon.
Jekyll is always sensational, always indulging in spectacular theories.
Jekyll es siempre sensacional, sus teorías son espectaculares.
Gentlemen...
Caballeros...
London is so full of fog...
Londres está tan llena de niebla...
that it has penetrated our minds...
que ha penetrado nuestras mentes...
set boundaries for our vision.
y ha fijado límites a nuestra visión.
As men of science, we should be curious...
Como hombres de ciencia, debemos ser curiosos...
and bold enough to peer beyond it...
y tener la audacia de mirar a través...
into the many wonders it conceals.
de las maravillas que esconde.
I shall not dwell today on the secrets of the human body...
Hoy no me detendré en los secretos del cuerpo humano...
in sickness and in health.
en la salud y en la enfermedad.
Today, I want to talk to you of a greater marvel:
Hoy quiero hablarles de una maravilla mayor...
The soul of man.
El alma del hombre.
My analysis of this soul, the human psyche...
Mi análisis de esta alma, la psiquis humana...
leads me to believe that man is not truly one...
me lleva a creer que el hombre no es realmente uno...
but truly two.
sino realmente dos.
One of him strives for the nobilities of life.
Uno lucha por alcanzar las grandezas de la vida.
This we call his good self.
Lo llamaremos su yo bueno.
The other seeks an expression of impulses...
El otro busca una expresión de impulsos...
that bind him to some dim animal relation with the earth.
que lo envuelve en una oscura relación animal con la tierra.
This, we may call the bad.
A éste podríamos llamarlo el yo malo.
These two carry out an eternal struggle in the nature of man...
Los dos libran una batalla eterna en la naturaleza del hombre...
yet they are chained together.
y, sin embargo, no pueden separarse.
And that chain spells repression to the evil.
Y esa unión significa la represión del mal.
Remorse to the good.
El remordimiento del bien.
Now, if these two selves could be separated from each other...
Ahora bien, si estas dos partes pudieran ser separadas...
how much freer the good in us would be.
cuánto más libre estaría el bien en nosotros.
What heights it might scale.
Qué alturas sería capaz de escalar.
And the so-called evil, once liberated...
Y el denominado mal, una vez liberado...
would fulfill itself and trouble us no more.
se realizaría en sí mismo y ya no nos molestaría.
I believe the day is not far off...
Creo que no falta mucho tiempo...
when this separation will be possible.
para que esta separación sea posible.
In my experiments, I have found...
En mis experimentos, descubrí...
that certain chemicals have the power...
que ciertos químicos tienen el poder...
Tell me, he can split me in two like a jolly amoeba.
No me digas, puede separarme en dos como a una ameba.
- By Jove, it's marvelous. - I confess it's too much for me.
- ¡Diantre! Es maravilloso. - Confieso que esto es demasiado para mí.
Why don't you stay at home and send your other self to the lecture?
¿Por qué no te quedas en casa y mandas tu otro yo a la conferencia?
To divide a human being in two? Ridiculous!
¿Dividir a un ser humano en dos? ¡Es ridículo!
I'm going to try to analyze my psyche.
Voy a tratar de analizar mi psiquis.
- I didn't expect you to agree with me. - Agree with you? You talk like a lunatic.
- No esperaba que estuvieras de acuerdo. - ¿De acuerdo? Hablas como un lunático.
But I hope you're sane enough to remember...
Pero espero que recuerdes...
that we have a consultation at the Duchess of Densmore's.
que tenemos una consulta con la duquesa de Densmore.
- I'm not going. - What?
- No iré. - ¿Qué?
Please give the duchess my compliments and some castor oil.
Dale a la duquesa mis saludos y un poco de aceite de castor.
I saw her yesterday. She's a bit bilious, more in spirit than in body, I'm afraid.
La vi ayer. Está algo atacada, y me temo que es más del espíritu que del cuerpo.
- I'm going along the free wards. - My dear fellow, be reasonable.
- Iré a las guardias gratuitas. - Amigo, sé razonable.
You know how insistent the duchess was on your coming.
Sabes cuánto insistió la duquesa en que fueras.
You can't neglect her for a lot of charity cases.
No puedes ignorarla por los casos de caridad.
Can't I?
¿No puedo?
It's the things one can't do that always tempt me.
Lo que no se puede hacer siempre me tienta.
Just as you like.
Como quieras.
But you'll remember we're having dinner at the Carews' tonight.
Pero recuerda que esta noche cenaremos con los Carew.
- I'll pick you up later. - Thanks. You'll find me in the wards.
- Te recogeré más tarde. - Gracias. Estaré en las guardias.
See you at 9:00.
Te veo a las 9:00.
Mary, what are you doing with those crutches?
Mary, ¿qué haces con esas muletas?
I can't do without them, sir.
No puedo andar sin ellas, señor.
Yes, you can do without them, Mary.
Claro que puedes, Mary.
I told you yesterday. Believe me, I can't do anything for you.
Te lo dije ayer. Créeme, no puedo hacer nada por ti.
I believe you, sir...
Le creo, señor...
but I can't walk without them, sir.
pero no puedo caminar sin ellas, señor.
Yes, you can. Give them to me.
Claro que puedes. Dámelas.
Don't be afraid.
No tengas miedo.
Now walk, Mary. Come on. Come to me.
Ahora camina, Mary. Vamos. Ven hacia mí.
Yes, sir.
Sí, señor.
Walk, Mary. Come on.
Camina, Mary. Vamos.
All right, sir. I can walk, sir.
Muy bien, señor. Puedo caminar, señor.
- Of course you can. - I can walk, sir!
- Claro que puedes. - ¡Puedo caminar, señor!
There, there, Mrs. Lucas.
Vamos, Sra. Lucas.
- It hurts, doesn't it? - Yes, sir.
- Le duele, ¿verdad? - Sí, señor.
Sometimes a doctor must hurt you a little to make you well.
A veces, un doctor debe hacerle mal para hacerle bien.
Yes, sir.
Sí, señor.
And if a doctor thinks a slight operation is necessary...
Y si un doctor piensa que una operación es necesaria...
there's no need to be afraid, is there?
no hay nada que temer, ¿verdad?
- No, sir. - I want you to know it's going to cure you.
- No, señor. - Quiero que sepa que se curará.
I believe you, sir.
Le creo, señor.
Jekyll, we haven't much time, you know.
Jekyll, no tenemos mucho tiempo.
I'm sorry. I'm afraid I must miss the dinner.
Lo siento. Temo que me perderé la cena.
I'll come afterwards for the dancing.
Iré luego al baile.
- What's keeping you? - I must operate on this patient at once.
- ¿Cuál es el problema? - Debo operar a esta paciente ahora.
Why not leave it to one of the house surgeons?
¿Por qué no lo hace uno de los cirujanos?
They're quite competent.
Son bastante capaces.
Perhaps, but I prefer to do it myself.
Quizá, pero prefiero hacerlo yo.
Will you make my excuses to General Carew and Muriel, please?
¿Puedes disculparme con el general Carew y Muriel, por favor?
As you like.
Como quieras.
Lanyon, you make my excuses to the General...
Lanyon, discúlpame con el General...
and I'll make mine to Muriel myself.
y yo mismo lo haré con Muriel.
All right.
Está bien.
Yes, Miss Muriel.
Sí, Srta. Muriel.
Will it be almond cakes with coffee, Hobson?
¿Habrá pastel de almendras y café, Hobson?
- I'm sorry, miss. I don't think so. - But we must have almond cakes.
- Creo que no, señorita. - Quiero que haya pastel de almendras.
- Send for them immediately. - Very good, miss.
- Consíguelo ya. - Está bien, señorita.
- What's this about almond cakes? - Dr. Jekyll likes them, Father.
- ¿Qué pasa con los pasteles de almendras? - Al Dr. Jekyll le gustan, papá.
You know you'll spoil that fiancé of yours.
Malcriarás a ese novio tuyo.
- I like spoiling him. - So I observe.
- Me gusta malcriarlo. - Eso veo.
And what about your father?
¿Y qué hay de tu padre?
You're already the most spoiled darling in the world.
Tú ya eres la criatura más malcriada del mundo.
Dr. Lanyon.
Dr. Lanyon.
Lanyon. Delighted to see you.
Lanyon. Es un placer verlo.
Punctual for dinner, punctual in everything.
Puntual para cenar, puntual para todo.
How do you do, sir?
¿Cómo está, señor?
- What an astonishing motto. - How do you do?
- ¡Qué lema impresionante! - ¿Cómo está?
- Where's Jekyll? - He stayed to perform an operation.
- ¿Y Jekyll? - Se quedó a realizar una operación.
- Isn't he coming? - He will be in after dinner.
- ¿No vendrá? - Vendrá después de la cena.
He asked me to make his excuses.
Me pidió que lo disculpara.
I hope the patient is worthy of Jekyll's attention.
Espero que el paciente merezca la atención de Jekyll.
- A woman in the free wards. - Free ward.
- Es una mujer de las guardias gratuitas. - La guardia gratuita.
Jekyll gives entirely too much time to his charity patients.
Jekyll dedica demasiado tiempo a esos pacientes humildes.
I love him for that.
Por eso lo amo.
Nonsense, my dear. He ought to come down to earth.
Tonterías, cariño. Deberías poner los pies en la tierra.
- Mr. Utterson. - Utterson.
- El Sr. Utterson. - Utterson.
However, I promised Harry the first waltz.
De todas maneras, le prometí a Harry el primer vals.
If he's late, I shall be furious with him.
Si llega tarde, me pondré furiosa con él.
You know, I'm very glad Jekyll is late.
Sabe, me alegra que Jekyll llegue tarde.
I'm obliged to him for a most delightful waltz.
Me veré obligado a bailar un vals delicioso.
Thank you.
Gracias.
Hello, General. I'm very sorry to be late, sir.
Hola, General. Lamento llegar tarde, señor.
Repentance is a virtue, Jekyll, but it's better to be punctual.
El arrepentimiento es una virtud, Jekyll, pero es mejor ser puntual.
In 40 years, I've never been late for dinner.
En 40 años, nunca he llegado tarde a cenar.
It's indeed a remarkable record, sir.
Es un récord admirable, señor.
Merely a matter of training, my boy. At the age of...
Sólo es cuestión de entrenamiento. A la edad de...
General, you've not forgotten this is our dance?
General, ¿no habrá olvidado que éste es nuestro baile?
Certainly not, Lady Dakin. I've been looking forward to it.
Claro que no, Sra. Dakin. Lo esperaba ansioso.
See you later, Jekyll.
Nos vemos después, Jekyll.
May I?
¿Me permites?
- I shouldn't. - But you will.
- No debería. - Pero lo harás.
- Was she pretty? - Ravishing.
- ¿Era bonita? - Deslumbrante.
- Who? - Your patient.
- ¿Quién? - Tu paciente.
I was thinking of someone else.
Pensaba en otra persona.
Someone to make you late again?
¿Por quién volverás a retrasarte?
- Are you chiding me? - Of course.
- ¿Me estás reprendiendo? - Claro.
- Because you hate me? - Of course, silly.
- ¿Porque me odias? - Claro, tonto.
Then, will you come into the garden where I can bear it?
Entonces, ¿saldrás al jardín adonde yo pueda soportarlo?
- Certainly not. - Why not?
- Claro que no. - ¿Por qué no?
- Father. He'd be furious. - It would do him good.
- Papá se pondría furioso. - Le haría bien.
He's not looking. He's teaching Lady Dakin how to waltz.
No está mirando. Le está enseñando a la Sra. Dakin a bailar el vals.
- Can't stay long. - Just forever.
- No puedo quedarme mucho. - Sólo para siempre.
Not even half as long as that.
Ni siquiera la mitad de eso.
Now, my farthing, chide me, mock me, hate me...
Ahora, mi pequeña, repréndeme, ridiculízame, ódiame...
but don't send me away.
pero no me alejes de ti.
Silly. Are you sorry you were late?
Tonto. ¿Lamentas haber llegado tarde?
- No. - You're not?
- No. - ¿No?
- If I wasn't late, you wouldn't have pouted. - I won't forgive...
- De lo contrario, no te habrías enojado. - No te perdonaré...
If you hadn't pouted, you wouldn't have looked so pretty.
Si no te hubieras enojado, no te verías tan bonita.
Do you talk this way to your patients?
¿Así les hablas a tus pacientes?
If you hadn't looked so pretty, I might have postponed...
Si no te hubieras visto tan bonita, habría postergado...
- Pardon me. - Not another word.
- Disculpa. - No más palabras.
Well?
¿Y bien?
I might have postponed telling you that I love you so much...
Habría postergado decirte que te amo mucho...
and I don't want to wait any longer.
y que no deseo esperar más.
I want you to marry me now.
Quiero que te cases conmigo ahora.
Darling, I want to with all my heart. You know I do.
Cariño, lo deseo con todo mi corazón. Sabes que es así.
But Father's so difficult.
Pero papá es tan difícil.
I don't want to marry your father.
No quiero casarme con tu padre.
I don't mind having a difficult father-in-law.
No me molesta tener un suegro difícil.
You'll be worth it, my darling.
Tú valdrás la pena, cariño mío.
I don't think you love me seriously.
No creo que me ames seriamente.
I love you better than that. I love you gaily, happily, high-heartedly.
Te amo mejor aún. Te amo alegremente, felizmente, dulcemente.
I love you so much that I could laugh and sing and...
Te amo tanto que podría reír y cantar y...
I shouldn't spoil it by trying to sing.
No debería arruinarlo intentando cantar.
My darling, I shall persuade your father to let us marry now.
Cariño, persuadiré a tu padre para que nos deje casar ahora.
I can't wait any longer.
No puedo esperar más.
We shall go to Devon for our honeymoon and live on love and strawberries...
Iremos a Devon de luna de miel y viviremos de amor y frutillas...
and the sight of the sea.
y mirando el mar.
- And moonlight. - Endless moonlight.
- Y la luz de la luna. - La infinita luz de la luna.
I do love you seriously.
Te amo de verdad.
So seriously that it frightens me.
Tanto que me asusta.
You've opened a gate for me into another world.
Has abierto una puerta en mí hacia otro mundo.
Before that, my work was everything.
Antes, mi trabajo era todo.
I was drawn to the mysteries of science, to the unknown.
Vivía inmerso en los misterios de la ciencia, lo desconocido.
But now, the unknown wears your face...
Pero ahora, lo desconocido tiene tu rostro...
looks back at me with your eyes.
me mira con tus ojos.
Darling, I wish this moment would last forever.
Desearía que este momento durara para siempre.
You can make it last, dear. I love you.
Puedes hacer que dure, cariño. Te amo.
Be near me always.
Debemos estar siempre juntos.
Always you and I.
Siempre tú y yo.
Apart from the world.
Apartados del mundo.
I love you, darling.
Te amo, cariño.
I love you.
Te amo.
Then who shall ever separate us?
Entonces, ¿quién podrá separarnos?
- My sweet friend. - My love.
- Mi dulce amigo. - Mi amor.
You ought to wear squeaky shoes, Hobson.
Debes usar zapatos que hagan ruido, Hobson.
Yes, sir. Thank you, sir.
Sí, señor. Gracias, señor.
The General asks you to come into the house, miss.
El General le pide que entre a la casa, señorita.
- Your guests are inquiring about you. - Coming, Hobson.
- Sus invitados preguntan por usted. - Ya voy, Hobson.
- Glad you came. - Good night, Muriel.
- Gracias por venir. - Buenas noches, Muriel.
- You looked perfectly lovely tonight. - Thank you.
- Te veías preciosa esta noche. - Gracias.
- Good-bye, my dear. - Good night, General.
- Adiós, cariño. - Buenas noches, General.
I don't know when I've enjoyed myself so much.
No recuerdo haberme divertido tanto.
- I'll see you at tea tomorrow, dear. - Yes. I won't forget, Lady Dakin.
- Te veré mañana en el té, querida. - Sí. No lo olvidaré, Sra. Dakin.
- Good night.
Buenas noches.
Jekyll, my boy. Waiting to see me?
Jekyll, muchacho. ¿Querías hablar conmigo?
I beg your pardon, sir, but you would make us very happy...
Disculpe, señor, pero nos haría muy felices...
if you'd set an earlier date for our wedding.
si fijara una fecha más próxima para nuestra boda.
I've already announced to you...
Ya les anuncié...
that you would be married on the anniversary of my own wedding.
que se casarán en el aniversario de mi propia boda.
- That's eight months from now, sir. - What of it?
- Pero faltan ocho meses, señor. - ¿Cuál es el problema?
We've already been engaged two months, sir.
Llevamos dos meses comprometidos, señor.
We see no reason to...
No entendemos por qué...
I presume I have some rights in the matter.
Supongo que tengo ciertos derechos.
- Quite right. That's why we're asking you. - Why this impatience?
- Así es. Por eso le estamos preguntando. - ¿A qué se debe la impaciencia?
It isn't done.
No es apropiado.
I'm sorry, sir, but I cannot regard that as a serious objection.
Lo siento, señor, pero no considero que su objeción sea seria.
Do you hear this, Lanyon?
¿Estás escuchando, Lanyon?
Is this another evidence of your eccentricity?
¿Es ésta otra prueba de tu excentricidad?
If it is eccentric to be impatient in love, sir, I am.
Si es excéntrico ser impaciente en el amor, señor, lo soy.
This is positively indecent.
Esto es claramente indecente.
Father, do you think it fair to keep us apart for so long?
Papá, ¿para ti es justo mantenernos alejados tanto tiempo?
- I waited five years for your mother. - You have a sturdy temperament, General.
- Esperé cinco años a tu madre. - Tiene un temperamento férreo, General.
Yes, I pride myself on it.
Sí, me enorgullezco de ello.
Please don't make me wait that long for Muriel.
Por favor, no me haga esperar tanto a Muriel.
Now, my boy, you must leave these matters to me.
Muchacho, debes dejar esos asuntos en mis manos.
There's such a thing as decent observance, you know.
Sabes, se deben respetar las buenas costumbres.
- Good night. - Good night, sir.
- Buenas noches. - Buenas noches, señor.
- Good night, Lanyon.
- Buenas noches, Lanyon.
Au revoir, my sweet.
Au revoir, cariño.
Come, Lanyon.
Vamos, Lanyon.
- Good night, Muriel. - Good night.
- Buenas noches, Muriel. - Buenas noches.
- I'm afraid you offended the General. - Offended him?
- Me temo que ofendiste al General. - ¿Ofenderlo?
It's a pity I didn't strangle the old walrus.
Lamento no haber estrangulado a la vieja morsa.
Did you hear him? "Wait!"
¿Lo escuchaste? "¡Esperar!"
What the devil does one wait for?
¿Por qué demonios hay que esperar?
I hope the responsibilities of marriage will sober you up.
Espero que las responsabilidades conyugales te hagan sentar cabeza.
I'm not marrying to be sober. I'm marrying to be drunk.
No me caso para sentar cabeza. Me caso para enloquecer.
- Drunk with love and life and experiments. - Your experiments are absurd.
- Enloquecer de amor, vida y experimentos. - Tus experimentos son absurdos.
You have no interest in science at all. You have no dreams, no curiosities.
La ciencia no te interesa en absoluto. No tienes sueños ni curiosidad.
There are bounds beyond which one should not go.
Hay límites que no se deberían traspasar.
Yes. It isn't done, I suppose. I tell you, there are no bounds, Lanyon.
Sí. Supongo que no es apropiado. Lanyon, los límites no existen.
Look at that gas lamp.
Mira esa lámpara de gas.
But for some man's curiosity, we shouldn't have had it.
Existe gracias a la curiosidad de un hombre.
London would still be lighted by linkboys.
Londres continuaría iluminada por antorchas.
And wait. One day, London will glow with incandescence...
Y espera. Un día, Londres brillará, incandescente...
and will be so beautiful that even you will be moved by it.
y será tan hermosa que hasta tú te emocionarás.
I find London quite satisfactory as it is...
Me gusta Londres tal cual es...
and I'm not interested in your shortcuts and your byways.
y no estoy interesado en tus métodos y vericuetos.
But it's in the byways that the secrets and wonders lie:
Pero los secretos y las maravillas están en los vericuetos...
In science and in life.
En la ciencia y en la vida.
Look at the...
Mira el...
Fine, you big brute, hit me! I'll put the police on you!
¡Está bien, bestia, golpéame! ¡Te denunciaré!
Are you badly hurt?
¿Está malherida?
Where does this girl live?
¿Dónde vive esta muchacha?
First door on the left at the top of the stairs.
Arriba, la primera puerta a la izquierda.
Bring her up here.
Súbala.
Make way for the governor.
Dejen pasar al caballero.
Have you got her, governor?
¿La tiene, caballero?
- Right up here? - Yes. Look out for her head.
- ¿Aquí arriba? - Sí. Cuidado con su cabeza.
Shut up, you lot!
¡Cállense todos!
What was this all about?
¿Qué era ese alboroto?
- One of Ivy Pearson's callers... - I can tell you...
- Un amigo de Ivy Pearson... - Te diré algo...
Now shut up! One of Ivy...
¡Cállate! Un amigo de Ivy...
That swine. Hit me, will he?
Ese cerdo. Me golpeó, ¿no?
He'll wish he hadn't!
¡Deseará no haberlo hecho!
I ain't afraid of him, I ain't. Blast his dirty mug!
No le tengo miedo. ¡Le dispararé en la cara!
He's killed me, that's what he's done.
Me mató, eso es lo que hizo.
He's broken me jaw and me knee, too. I'll get him for this!
Me quebró la mandíbula y la rodilla. ¡Lo atraparé!
Look where he kicked me.
Mire dónde me pateó.
It's only a bruise. It will be quite well in a few days.
Es sólo una magulladura. Estará bien en unos días.
Either way, you mustn't wear so tight a garter. It's bad for you.
De todas maneras, no debería usar ligas tan ajustadas. Le hacen daño.
It impedes the circulation.
Impiden la circulación.
It's awful kind of you to look after me.
Le agradezco que se preocupe por mí.
Anybody can see now that you're a real gent, you are.
Cualquiera puede ver que es un caballero de verdad.
Now you're the kind a woman would do something for.
Es el tipo de persona por el que una mujer haría algo.
- What is it? - He's hit me here, too, the blighter.
- ¿Qué pasa? - El tipo me golpeó aquí, también.
He's broken me rib. That's what he's done. I'm going to faint.
Me quebró la costilla. Eso fue lo que hizo. Me voy a desmayar.
You're not seriously hurt.
No está malherida.
A bit of rest would do you no harm, though.
Pero un poco de descanso no le vendrá mal.
You think I ought to go to bed?
¿Cree que debería quedarme en cama?
I know of no better place for a rest.
No conozco un lugar mejor para descansar.
All right. You turn your eyes away now.
Está bien. No mire.
How is the pain now?
¿Aún le duele?
I say!
¡Eh!
Lanyon.
Lanyon.
Coming.
Ya voy.
I'm a doctor, you know, and I'll call that kiss my fee.
Soy médico, y ese beso será mi honorario.
Well?
¿Y bien?
Come back soon, won't you?
Regrese pronto, ¿sí?
- Sorry. I'm afraid I can't. - Yes, you can.
- Lo siento. Me temo que no puedo. - Claro que puede.
Soon.
Pronto.
- Good night. - Come back.
- Buenas noches. - Regrese.
Come back soon, won't you?
Regrese pronto, ¿sí?
Yes, you can.
Claro que puede.
Soon, come back...
Regrese pronto...
- I thought your conduct quite disgusting. - Conduct? Why, a pretty girl kissed me.
- Tu conducta fue desagradable. - ¿Mi conducta? Una chica bonita me besó.
Should I have called the constable?
¿Debería haber llamado al agente?
- Even suppose I'd liked it. - What?
- Hasta creo que me gustó. - ¿Qué?
Yes. That's not a matter of conduct, but of elementary instinct.
Sí. No es una cuestión de conducta, sino de instinto elemental.
You ought to control those instincts.
Deberías controlar esos instintos.
Are you pretending that you either can or do?
¿Estás insinuando que tú puedes o lo haces?
We may control our actions, but not our impulses.
Podemos controlar las acciones, no los impulsos.
Perhaps you've forgotten you're engaged to Muriel.
Quizá olvidaste que estás comprometido con Muriel.
Forgotten it?
¿OIvidarlo?
Can a man dying of thirst forget water?
¿Puede un hombre que muere de sed olvidar el agua?
Did you know what would happen to that thirst if it were denied water?
¿Sabes lo que sucedería con esa sed si se le negara el agua?
If I understand you correctly, you sound almost indecent.
Si te entiendo bien, creo que estás hablando indecentemente.
What names you give things.
¡Qué palabras usas!
Why aren't you frank enough to admit that other indecent self in you?
¿Por qué no eres sincero y admites a tu otro yo indecente?
No. You prefer to hide it, pretend it isn't there.
No. Prefieres ocultarlo, simular que no existe.
- You have to accept certain things. - I don't want to accept.
- Debes aceptar ciertas cosas. - No quiero aceptar.
I want to be clean, not only in my conduct, but in my innermost thoughts and desires.
Amo la pureza, no sólo de mi conducta, sino de mis pensamientos y deseos.
- There's only one way to do it. - How?
- Hay una sola forma de lograrlo. - ¿Cómo?
- Separate the two natures in us. - That absurd theory of yours.
- Separando nuestras dos naturalezas. - Tú y tus teorías absurdas.
I tell you, it's unscientific not to admit the possibility of anything.
No es científico no admitir la posibilidad de algo.
You're mad.
Estás loco.
Mad, Lanyon? We'll see.
¿Loco, Lanyon? Ya veremos.
Come in.
Adelante.
What is it, Poole?
¿Qué sucede, Poole?
Begging your pardon for the intrusion, sir, but did you sleep last night, sir?
Disculpe la interrupción, señor, pero, ¿durmió anoche, señor?
Don't worry about me.
No te preocupes por mí.
Yes, sir, but you had only a cup of tea for breakfast for three days. Your health!
Sí, señor, pero hace tres días que sólo desayuna con una taza de té. ¡Su salud!
Now, Poole, you didn't come here to inquire after my health, did you?
Poole, no viniste hasta aquí para preguntarme por mi salud, ¿verdad?
One of General Carew's servants brought this, sir.
Uno de los sirvientes del general Carew trajo esto, señor.
Miss Muriel is scolding me for having missed her dinner last night.
La Srta. Muriel me regaña por haber faltado a la cena anoche.
Go and tell her that I shall come to dinner tomorrow night.
Ve y dile que iré a cenar mañana.
Very good, sir.
Muy bien, señor.
Marry me now. I cannot wait any longer.
Cásate conmigo ahora. No puedo esperar más.
Positively indecent.
Claramente indecente.
Look where he kicked me.
Mire dónde me pateó.
Your conduct was disgusting.
Tu conducta fue desagradable.
It isn't done!
¡No es apropiado!
Pity I didn't strangle him. Strangle him!
Lamento no haberlo estrangulado. ¡Estrangúlalo!
Indecent!
¡Indecente!
Can a man dying of thirst forget water?
¿Puede un hombre que muere de sed olvidar el agua?
Disgusting.
Es desagradable.
You're mad.
Estás loco.
Come back soon, won't you?
Regrese pronto, ¿sí?
Come back.
Regrese.
Free!
¡Soy libre!
Free at last!
¡Al fin soy libre!
Mad, Lanyon? Carew?
¿Loco, Lanyon? ¿Carew?
You hypocrites, deniers of life.
Hipócritas, negadores de la vida.
If you could see me now...
Si pudieran verme ahora...
what would you think?
¿qué pensarían?
- Who is it? - Who is there?
- ¿Quién es? - ¿Quién está allí?
Dr. Jekyll, sir.
Dr. Jekyll, señor.
Is that you?
¿Es usted?
Do you hear me, sir?
¿Me oye, señor?
Please let me in, sir!
¡Déjeme entrar, señor!
I beg your pardon, sir. I thought I heard a strange voice.
Lo siento, señor. Creí oír una voz extraña.
That's quite all right. There was someone here. A friend of mine.
Tienes razón. Había alguien aquí. Un amigo mío.
His name is Hyde. Mr. Hyde.
Se llama Hyde. El Sr. Hyde.
He's just gone out the back door.
Se fue por la puerta de atrás.
Marry me now, my darling. You don't know how much I need you.
Cásate conmigo ahora, cariño. No sabes cuánto te necesito.
I want to with all my heart, but Father...
Lo deseo con todo mi corazón, pero papá...
- I'll speak to him. I'll convince him. - No. Let me talk to him.
- Hablaré con él. Lo convenceré. - No. Déjame hablar a mí.
I'll try to change his mind while we're away.
Trataré de que cambie de idea en el viaje.
- Away? - Yes.
- ¿Un viaje? - Sí.
Darling, I've dreaded telling you...
Cariño, tenía miedo de decírtelo...
but Father's taking me to Bath tomorrow.
pero papá me llevará a Bath mañana.
He has no right to take you away from me.
No tiene derecho a alejarte de mí.
Why must we put up with this?
¿Por qué debemos soportar esto?
- You want to marry me? - With all my heart.
- ¿Quieres casarte conmigo? - Con todo mi corazón.
We'll marry without his consent. Say you will, my darling.
Nos casaremos sin su consentimiento. Di que sí, cariño.
We'll go to Paris for our honeymoon.
Nos iremos de luna de miel a París.
We'll be so gloriously happy...
Seremos tan gloriosamente felices...
that even the French will be jealous of us.
que hasta los franceses nos envidiarán.
I'm so thrilled and tempted, but I don't want to hurt my father.
Estoy muy contenta y tentada, pero no quiero lastimar a mi papá.
It's only a little hurt to his vanity.
Sólo lastimarías un poco su vanidad.
You'll do me a greater hurt if you refuse.
Me harás un daño mayor si te niegas.
Do be patient, just a little while.
Sé paciente, sólo por un tiempo.
I'm sure I can persuade him while we're gone.
Estoy segura de convencerlo en el viaje.
- But, Muriel... - Darling, don't you love me enough...
- Pero, Muriel... - Cariño, ¿no me amas lo suficiente...
to wait a little while?
para esperar un poco?
Of course I love you enough, dear.
Claro que te amo lo suficiente, querida.
And I'll wait.
Y esperaré.
Come in.
Adelante.
A letter from Bath, sir.
Una carta de Bath, señor.
Miss Muriel won't be home for another month.
La Srta. Muriel estará fuera un mes más.
- Can't even go to see her. - I'm sorry to hear it, sir.
- Ni siquiera puedo ir a verla. - Siento oír eso, señor.
- Another month. - I beg your pardon, sir...
- Otro mes. - Disculpe, señor...
but may I suggest that you ought to amuse yourself.
pero creo que debería distraerse un poco.
Amuse myself? What do you suggest, Poole?
¿Distraerme? ¿Qué sugieres, Poole?
You ought to go out, sir.
Debería salir, señor.
London offers many amusements for a gentleman like you, sir.
Londres ofrece muchas distracciones para un caballero como usted, señor.
Yes, but a gentleman like me daren't take advantage of them.
Sí, pero un caballero como yo no se aprovecharía de ellas.
Gentlemen like me must be very careful of what they do and say.
Los caballeros como yo deben cuidarse mucho de lo que hacen y dicen.
- That's all. - Yes, sir.
- Eso es todo. - Sí, señor.
Here! What are you after down there?
¡Oiga! ¿Qué hace ahí abajo?
I was calling on the young lady who occupies the little nest.
Busco a la joven que ocupa el pequeño nido.
If it's Ivy Pearson you mean, she ain't in.
Si se refiere a Ivy Pearson, ella no está.
Do you know where I can find her?
¿Sabe dónde puedo encontrarla?
If I was wanting her, I'd try the Variety Music Hall.
Si la necesitara, la buscaría en el teatro de variedades.
I thank you!
¡Gracias!
You get out! What do you take me for? Get out!
¡Váyase! ¿Por quién me toma? ¡Lárguese!
- Stay out! - I didn't do nothing.
- ¡Aléjese! - No hice nada.
Bottle of champagne and be quick about it.
Tráigame rápido una botella de champán.
- What are you staring at? - Nothing, sir.
- ¿Qué mira? - Nada, señor.
What are you waiting for? A tip? Get out!
¿Qué espera? ¿Una propina? ¡Váyase!
Blighter.
¡Qué tipo!
- I'm sorry, sir. - You swine!
- Lo siento, señor. - ¡Cerdo!
He's a rum one.
¡Qué tipo raro!
Let's have a drink.
Bebamos un trago.
I will.
Está bien.
You're a bit of something to look at and listen to, dearie.
Luces y hablas bonito, cariño.
Not half bad, so they say.
Eso dicen.
- You ain't conceited, are you? - I has me points.
- No eres engreída, ¿verdad? - Tengo mis virtudes.
- Charlie! - Blimey, there's Irv. I'll be back.
- ¡Charlie! - ¡Caray, allí está Irv! Ya regreso.
Hey, you!
¡Venga!
Tell that wenching brat to come over and have a bottle of wine with me.
Dígale a esa mujerzuela que venga a beber una botella de vino conmigo.
- Yes, sir. - That's right.
- Sí, señor. - Muy bien.
The gent there wants you to have wine with him.
El caballero te invita a beber vino con él.
He does, does he? What of it?
¿Sí? ¿Y qué?
Come if you know what's good for you.
Ven si sabes lo que te conviene.
He ain't one to be trifled with.
Con ése no se juega.
Strike me pink. You interest me.
Me dejaste muda. Me interesa.
I'll take a chance.
Me arriesgaré.
- Where is he? - I'll take you to him.
- ¿Dónde está? - Te acompañaré.
This is indeed a great honor. I noticed you as you came in, my dear.
Es un gran honor para mí. Te vi cuando entraste, querida.
"There," I said to myself...
"Claro", me dije...
"is too pretty a girl to waste on such a companion."
"es una chica muy bonita para desperdiciar con mi compañía."
But you are pretty.
Pero eres bonita.
And what a figure, my dear.
Y qué figura, querida.
A glass of champagne. To you, my dear.
Una copa de champán. Por ti, querida.
To your beauty.
Por tu belleza.
- I must be going now. - Going. Where?
- Debo irme. - Irte. ¿Adónde?
- Home. - You call that home?
- A casa. - ¿Llamas a eso casa?
- That pigsty of yours in Diadem Court. - Sty, is it? You come off that.
- Esa pocilga tuya en Diadem Court. - Pocilga, ¿no? Basta.
I like you when your temper's up, my dear.
Me gustas cuando te enojas, querida.
How do you know where I live?
¿Cómo sabes dónde vivo?
I saw you on the street and followed you.
Te vi en la calle y te seguí.
My pretty, you deserve better than that.
Cariño, mereces algo mejor que eso.
You ought to live in a place worthy of you.
Deberías vivir en un lugar acorde a ti.
Buckingham Palace, I suppose.
El palacio de Buckingham, supongo.
That's the spirit I like. Sit down, my dear. Sit down just for a moment.
Así me gustas más. Siéntate, querida. Siéntate un momento.
You should have a place that would set off that fine body of yours...
Deberías vivir en un lugar que diera realce a tu bello cuerpo...
yellow hair and pale face.
cabellos rubios y rostro pálido.
Clothes to match, too, my dear. Silk, eh?
La ropa también debería ser acorde. Sedas, ¿sí?
And a bracelet, too?
¿Y un brazalete, también?
Champagne to drink? How would you like that?
¿Champán para beber? ¿Qué te parece?
And how am I to get it?
¿Y cómo voy a conseguirlo?
How do you think you're going to get it, my bright little bird?
¿Tú qué crees, mi brillante pajarita?
I am no gentleman, no, but I have money.
No soy un caballero, pero tengo dinero.
Perhaps my looks don't please you.
Quizá no te agrade.
- You ain't no beauty. - Quite right. I am no beauty.
- No eres ninguna belleza. - Tienes razón. No soy bello.
Perhaps you prefer a gentleman?
¿Quizá prefieras un caballero?
One of those fine-mannered, virtuous, and honorable gentlemen.
Uno de esos caballeros educados, virtuosos y honorables.
One of those canting hypocrites who like your legs...
Uno de esos hipócritas a los que les gustan tus piernas...
but talk about your garter.
pero que critican tus ligas.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
My poor little innocent.
Mi pobre inocente.
It doesn't know what I'm talking about.
No sabes de qué estoy hablando.
Well, it's afraid of me, isn't it?
Bueno, me tienes miedo, ¿no?
- No! I ain't afraid of you. - Aren't you? Good.
- ¡No! No te tengo miedo. - ¿No? Bien.
Hey, you. Trying to steal my girl, are you, you dirty blighter?
Oye. ¿Estás intentando robarte a mi chica, sucio idiota?
- Come back, you. I'll fix you... - Sit down!
- Regresa. Yo te enseñaré... - ¡Siéntate!
- I'll knock your blooming... - Get out of here, you!
- Te romperé tu maldito... - ¡Vete de aquí!
- You couldn't have done it. - Couldn't I, though? Why not?
- No lo habrías hecho. - ¿No? ¿Por qué no?
This place was just made for it.
Este lugar fue hecho para eso.
- Come on. - Stop that. Let me go.
- Vamos. - Basta. Déjame ir.
- No. You're not going. - Let me go! I'm going!
- No. No te irás. - ¡Suéltame! ¡Me iré!
I'm going home!
¡Me iré a casa!
Sit down!
¡Siéntate!
Forgive me, my dear.
Perdóname, querida.
You see, I hurt you because I love you.
Te hago daño porque te amo.
I want you...
Te deseo...
and what I want, I get.
y lo que deseo, lo obtengo.
I grant you, I am no beauty...
Te lo aseguro, no soy una belleza...
but under this exterior...
pero detrás de esta apariencia...
you'll find a very flower of man.
encontrarás a un gran hombre.
Look at me.
Mírame.
Do you suppose I'd let anybody stand in my way?
¿Crees que dejaría que alguien se interponga en mi camino?
I love you.
Te amo.
I love you. Do you understand?
Te amo. ¿Entiendes?
You'll come with me?
¿Vendrás conmigo?
You'll come with me.
Vendrás conmigo.
Come in, sir.
Adelante, señor.
- I presume your master is out. - Yes, sir. So he is, sir.
- Supongo que su amo salió. - Sí, señor. Así es.
He's always out when I call.
Nunca está cuando vengo.
Tell your master I've had a letter from General Carew.
Dígale a su amo que recibí una carta del general Carew.
He tells me that Dr. Jekyll has not replied to any of Miss Muriel's letters.
Dice que el Dr. Jekyll no contestó ninguna de las cartas de la Srta. Muriel.
- She's worried about him. - I'll tell him, sir.
- Está preocupada por él. - Se lo diré, señor.
Anyway, I'm relieved to know he's not confined to his bed.
Me complace saber que no está confinado en su cama.
Begging your pardon, sir, it's my opinion that my master isn't well.
Disculpe, señor, en mi opinión, mi amo no está bien.
He hardly sees his patients, sir.
Rara vez ve a sus pacientes, señor.
I haven't seen him myself for days at a time.
Yo mismo no lo he visto durante días.
He often comes and goes by the back door of the laboratory, sir.
A menudo entra y sale por la puerta de atrás del laboratorio.
I must be going, Poole. Good day.
Debo irme, Poole. Adiós.
- Who's there? - It's me, dearie, your landlady.
- ¿Quién es? - Soy yo, querida, tu casera.
Come in, Mrs. Hawkins.
Adelante, Sra. Hawkins.
How are you, dearie?
¿Cómo estás, querida?
You don't have to answer.
No te molestes en contestar.
I can see for myself you ain't as fit as you ought to be...
Puedo ver por mí misma que no estás muy bien...
and no wonder.
y no me extraña.
- Here, I brought you the newspaper. - Thank you, Mrs. Hawkins.
- Toma, te traje el periódico. - Gracias, Sra. Hawkins.
You're having a cup of tea, I see.
Estás bebiendo una taza de té.
If you don't mind, dearie, I'll sit with you a minute.
Si no te molesta, me sentaré contigo un momento.
I'm that done in.
Estoy agotada.
Will you have a cup of tea, Mrs. Hawkins?
¿Una taza de té, Sra. Hawkins?
Thank you, dearie. I don't mind if I do.
Gracias, querida. Me vendrá bien.
After all, a neighbor's a neighbor, says I.
Después de todo, un vecino es un vecino.
Here's a bit of a surprise for you.
Te tengo una sorpresa.
He's a lodger of mine, and a very likely lad he is, too.
Es un inquilino mío, un muchacho muy prometedor.
His name's Arvis, and he says to me, says he:
Se llama Arvis, y me dijo...
"Who's the pretty lass what has the parlor?
"¿Quién es la chica bonita que tiene la sala?
"I wonder if she'd be inclined to drop in at the music hall with me...
"Me pregunto si le interesaría acompañarme al teatro de variedades...
"one of these fine nights.
"una de estas noches.
"You ask her," says he. Now, my advice, dearie...
"Pregúntele," me dijo. Mi consejo, querida...
No. I don't want to hear anymore about it.
No. No quiero oír nada más.
Afraid of what Hyde will do to you, ain't you?
Tienes miedo de lo que te hará Hyde, ¿verdad?
No, I ain't afraid.
No, no tengo miedo.
If that blighter was my man, he wouldn't dare to lay a hand on me...
Si ese tipo fuera mi hombre, él no se atrevería a tocarme...
not if he knowed what was good for him.
no si supiera lo que le conviene.
He's a brute, that's what he is, and my advice, dearie...
Es una bestia, querida, y en mi opinión...
- What do you want? - I've come for the rent, sir.
- ¿Qué quiere? - Vine por la renta, señor.
- You'll get it when it's due. - Very good, sir.
- Se la pagará cuando venza. - Muy bien, señor.
What did that filthy harridan want?
¿Qué quería esa vieja roñosa?
She brought me the paper.
Me trajo el periódico.
- What else? - Nothing.
- ¿Qué más? - Nada.
You aren't lying to me, are you, my little bird?
¿No me estás mintiendo, verdad, mi pajarita?
No, I ain't lying to you.
No, no te estoy mintiendo.
If I ever catch you lying...
Si te descubro mintiendo...
these are a trifle to what you'll get.
esto no será nada comparado con lo que te haré.
A trifle!
¡No es nada!
Come here.
Ven aquí.
Sit down so that I can look at you, my sweetling.
Siéntate para que pueda verte, cariño.
- Say it aloud. - What do you mean?
- Dilo en voz alta. - ¿De qué estás hablando?
Don't you think I can read your thoughts, you trull?
¿No crees que puedo leer tus pensamientos, ramera?
You hate me, don't you? I'm not good enough for you!
Me odias, ¿verdad? ¡No soy bueno para ti!
I'm not a nice, kind gentleman like that...
No soy un caballero bueno y generoso como...
Nice, kind gentlemen who are so good to look at and so...
Esos caballeros buenos y generosos que dan gusto mirar y tan...
Cowards! Weaklings!
¡Cobardes! ¡Debiluchos!
Tell me you hate me. Please, my lamb.
Dime que me odias. Por favor, corderita.
My dear, sweet, pretty little bird, tell me that you hate me.
Mi querida, dulce y bella pajarita, dime que me odias.
- I don't know what you mean. - Don't you, my lamb?
- No sé de qué estás hablando. - ¿No lo sabes, corderita?
- Then you don't hate me? - No, sir.
- ¿Entonces no me odias? - No.
If you don't hate me, you must love me.
Si no me odias, debes amarme.
- Isn't that so, my little one? Isn't it? - Yes, sir.
- ¿No es así, chiquita? ¿No es así? - Sí.
How you must love me. I want to hear you say it.
Cómo debes amarme. Quiero oírtelo decir.
- Say it. Come, my wench. Say it! - Yes, sir!
- Dilo. Vamos, mi mujerzuela. ¡Dilo! - ¡Sí!
Of course.
Claro.
I've got bad news for you, my dear.
Te tengo malas noticias, querida.
Very bad.
Muy malas.
I'm going away for a few days.
Me iré por unos días.
And upon my word, if you don't seem pleased.
Caramba, pareces contenta.
- And you are pleased, aren't you? - No, sir, I ain't pleased.
- Estás contenta, ¿verdad? - No, no lo estoy.
You are pleased!
¡Estás contenta!
But pleasure is brief in this world, my sweet...
Pero los placeres duran poco en el mundo, cariño...
and yours is most uncertain...
y el tuyo es muy incierto...
because you don't know when I'll be back. Do you?
porque no sabes cuándo regresaré. ¿Verdad?
- No, sir. - "No, sir."
- No. - "No."
Remember, you belong to me, do you hear?
Recuerda que me perteneces, ¿me oyes?
If you do one thing that I don't approve of while I'm gone...
Te lo advierto, si haces algo que no me guste mientras no estoy...
the least little thing, mind you...
por insignificante que sea...
I'll show you what horror means.
te mostraré el significado del horror.
Are you going now?
¿Te vas ahora?
- Tonight? - Now.
- ¿Esta noche? - Ahora.
Why, my dear, I'm surprised at you.
¿Por qué, cariño, me sorprendes?
What a leave-taking that would be.
¿Qué despedida sería ésa?
You wouldn't have me go tonight, would you?
No querrías que me fuera esta noche, ¿verdad?
Would you let me go tonight? Would you?
¿Me dejarías ir esta noche? ¿Sí?
- No, sir. - Of course not.
- No. - Claro que no.
Quite unworthy of our great love.
No sería digno de nuestro gran amor.
No, my dear, I'm not going now.
No, querida, no me iré ahora.
I'm going to spend the evening here with you just as you want.
Pasaré la noche aquí contigo como tú deseas.
Say, "Just as I want."
Di: "Como yo deseo."
- "Just as I want." - That's right, my little bird.
- "Como yo deseo." - Muy bien, mi pajarita.
The last evening is always the sweetest, you know.
La última noche es siempre la más dulce.
And what a farewell this one will be.
Y ésta será una gran despedida.
What a farewell.
Una gran despedida.
I don't know whether I shall be able to tear myself away from you.
No sé si podré separarme de ti.
Perhaps I shall go only as far as the door...
Quizá sólo llegaré hasta la puerta...
and the sight of your tears will bring me back.
y la visión de tus lágrimas harán que regrese.
- Does that please you, my dear? - Yes, sir.
- ¿Te complace eso, querida? - Sí.
Why don't you show it, then? Why don't you dance?
¿Entonces por qué no lo demuestras? ¿Por qué no bailas?
Why don't you sing? Sing, my dear!
¿Por qué no cantas? ¡Canta, querida!
Sing, my little pigeon!
¡Canta, mi palomita!
Get up and sing! You hear?
¡Levántate y canta! ¿Me oyes?
Look, my darling, how tight your garter is.
Querida, mira qué ajustada está tu liga.
You mustn't wear it so tight.
No debes usarla tan ajustada.
It will bruise your pretty, tender flesh.
Magullará tu bella y tierna carne.
Your tea, sir.
Su té, señor.
Thank you, Poole.
Gracias, Poole.
I shall be going out presently.
Saldré en un momento.
- Miss Muriel is returning to London today. - Very good, sir.
- La Srta. Muriel regresa hoy a Londres. - Muy bien, señor.
- See this key, Poole? - Yes, sir.
- ¿Ves esta llave, Poole? - Sí, señor.
It's the key to the back door of the laboratory, sir.
Es la llave de la puerta de atrás del laboratorio, señor.
I'll have no further use for it.
Ya no la usaré.
From now on, I'll use only the front door.
A partir de ahora, sólo usaré la puerta del frente.
Yes, sir.
Sí, señor.
Deliver this to Miss Ivy Pearson, Diadem Court, Soho.
Entrégale esto a la Srta. Ivy Pearson, en Diadem Court, Soho.
- Any message, sir? - None. Deliver it and come away.
- ¿Algún mensaje, señor? - No. Entrégaselo y regresa.
- Hyde'll kill you one day. - I wish he would kill me. I wish he would.
- Hyde te matará uno de estos días. - Ojalá me matara. Ojalá lo hiciera.
Why don't you run away?
¿Por qué no huyes?
Where to? He'd find me wherever I was.
¿Adónde? Me encontraría donde estuviera.
Then why don't you go to the police? They'd fix this Hyde man.
¿Y por qué no vas con la policía? Ellos sabrían qué hacer con Hyde.
No. I'm afraid.
No. Tengo miedo.
There ain't nobody to help me. Nobody.
No hay nadie que pueda ayudarme.
Who cares what becomes of the likes of me?
¿A quién le interesa lo que le pasa a la gente como yo?
Come in.
Adelante.
Miss Ivy Pearson?
¿La Srta. Ivy Pearson?
- That's me. - This is from my master, Dr. Jekyll, miss.
- Soy yo. - Mi amo, el Dr. Jekyll, le envía esto.
- Not Dr. Henry L. Jekyll? - Quite so.
- ¿El Dr. Henry L. Jekyll? - Así es.
He said there is no answer. Good day, miss.
Dijo que no esperara respuesta. Adiós, señorita.
I don't know Dr. Jekyll.
No conozco al Dr. Jekyll.
Fifty pounds!
¡50 libras!
Well, he knows you, dearie.
Bueno, él te conoce, querida.
Strike me pink!
¡Estoy sorprendida!
Fifty pounds from the celebrated Dr. Jekyll.
50 libras del famoso Dr. Jekyll.
He's a grand gentleman, always helping them what needs help.
Es un gran caballero, siempre ayuda a los que lo necesitan.
Now, dearie, he sends you fifty pounds...
Querida, si te envía 50 libras...
shows he takes an interest in you.
es porque está interesado en ti.
Why don't you go and thank the gentleman proper?
¿Por qué no vas y se lo agradeces como corresponde?
Then you could tell him all about this here Hyde business.
Luego podrías contarle todo acerca de Hyde.
He'll tell that blighter what's what. You'll see if he don't.
Él le enseñará a ese tipo cómo comportarse. Ya verás.
You made me suffer so. Now you tell me nothing.
Me hiciste sufrir tanto y ahora no me dices nada.
I tell you no man ever needed another or loved another...
Ningún hombre jamás necesitó o amó a alguien...
as I need and love you.
como yo te necesito y te amo.
I don't know what to say...
No sé qué decir...
but if you'd been ill that would have been different.
pero si hubieras estado enfermo, habría sido diferente.
I was ill, my darling.
Estuve enfermo, cariño.
Why didn't you let me know? I should have come at once.
¿Por qué no me lo dijiste? Hubiera regresado.
I wasn't ill in body. I was ill in soul.
No estaba enfermo del cuerpo. Estaba enfermo del alma.
The sufferings of the spirit are so difficult to communicate...
Los sufrimientos del espíritu son muy difíciles de comunicar...
even to those who love you.
incluso a los que amas.
Do you think there's anything that has to do with you that I wouldn't understand?
¿Crees que hay algo de ti que yo no entendería?
I know that you're gentle and understanding, but...
Sé que eres dulce y comprensiva, pero...
I can't explain to you.
no puedo explicártelo.
I've played with dangerous knowledge.
Hice experimentos con conocimientos peligrosos.
I've walked a strange and terrible road.
Recorrí un camino extraño y peligroso.
Help me to find my way back.
Ayúdame a regresar.
Oh, my sweet.
Oh, cariño.
When you're all mine to love and keep...
Cuando seas enteramente mío para amar y cuidar...
I shall be patient as the earth with you.
seré paciente como la tierra contigo.
Then let's not wait any longer. Let us be married at once.
Entonces no esperemos más. Casémonos ya.
I want to with all my heart. Take me. Take me soon.
Lo deseo con todo mi corazón. Tómame. Y hazlo pronto.
I love you, and I want to help you.
Te amo y quiero ayudarte.
I didn't expect to find you here, sir.
No esperaba encontrarlo aquí, señor.
I've just made my profoundest apologies to Muriel.
Acabo de disculparme con Muriel.
- What about me? - Permit me to make them to you, sir...
- ¿Y conmigo? - Permítame hacerlo con usted, señor...
and to trust that you will be indulgent.
y confiar en que será indulgente.
You haven't explained anything yet, sir.
Aún no ha explicado nada, señor.
I was not quite myself, sir. I was ill.
No estuve bien, señor. Estuve enfermo.
Ill?
¿Enfermo?
In that case, of course, we'll say no more about it.
Claro, en ese caso, no hablaremos más del tema.
Thank you, sir. May I take further advantage of your indulgence?
Gracias, señor. ¿Podría aprovechar aún más su indulgencia?
- Yes. What is it? - Your consent to our early marriage.
- Sí. ¿De qué se trata? - Su consentimiento para casarnos.
Please, Father. Do say yes. Harry needs me.
Por favor, papá. Di que sí. Harry me necesita.
- I've already told you. - We're too unhappy apart.
- Ya te lo dije. - Somos muy infelices separados.
Please, Father. This is the most important request of my life.
Por favor, papá. Éste es el pedido más importante de mi vida.
- I see no reason to change my mind. - Isn't my happiness reason enough?
- No veo por qué debería cambiar de idea. - ¿Mi felicidad no es razón suficiente?
I assure you, sir, you will have no cause to regret it.
Se lo aseguro, señor, no se arrepentirá.
To be frank, Jekyll, I'm not at all satisfied with your conduct.
Para ser franco, Jekyll, su conducta no me satisface en absoluto.
- I don't understand you, sir. - I expect a man in your position...
- No comprendo, señor. - Espero que un hombre de su posición...
to observe certain traditions.
respete ciertas tradiciones.
I want to see you more settled down before I entrust my daughter to your care.
Deseo que siente cabeza antes de confiar mi hija a su cuidado.
You're too flighty, too impatient...
Es demasiado inconstante e impaciente...
Believe me, these faults will be corrected.
Créame, esos errores serán corregidos.
- I give you my word of honor. - Please, Father.
- Le doy mi palabra de honor. - Por favor, papá.
My whole life is concerned.
Se trata de mi vida.
Please.
Por favor.
Well, I see you're overriding me.
Bien, veo que haces caso omiso de lo que digo.
Jekyll, remember you gave me your word of honor.
Jekyll, recuerde que me dio su palabra honor.
Yes, sir.
Sí, señor.
Very well. You shall be married next month.
Muy bien. Se casarán el mes que viene.
Come to dinner tomorrow and we'll make a formal announcement to our friends.
Venga a cenar mañana y lo anunciaremos formalmente a nuestros amigos.
Thank you, sir. By Jove, you've made me happy!
Gracias, señor. ¡Diantre, me ha hecho feliz!
- I could sing or dance or roll a hoop... - Jekyll, no.
- Podría cantar o bailar o rodar un aro... - Jekyll, no.
I beg your pardon, sir. Until tomorrow, my sweet.
Disculpe, señor. Hasta mañana, cariño.
- Good-bye, sir. - Good-bye.
- Adiós, señor. - Adiós.
Poole, my dear fellow!
¡Poole, querido amigo!
- I'm a very happy man! - I'm happy to hear it!
- ¡Soy un hombre muy feliz! - ¡Me alegra oírlo!
Happy, by Jove! Happy!
¡Feliz, diantre! ¡Feliz!
"...jocund day stands tiptoe on the misty mountain tops."
"...el día jocundo posa sus pies en las cimas brumosas de las montañas."
Yes, sir.
Sí, señor.
May I take your cape, sir?
¿Me permite su capa, señor?
You may, Poole. You may, my dear fellow.
Sí, Poole. Toma, querido amigo.
I'm going to be married, Poole. Next month.
Me casaré, Poole. El mes que viene.
Think of it. In a few weeks, she'll be under this very roof...
Imagina. En unas semanas, ella estará bajo este mismo techo...
in this very room, as my wife.
en esta misma sala, como mi esposa.
Think of it, Poole, and let me see your face.
Imagina, Poole, y déjame ver tu rostro.
Yes, sir! I beg to congratulate you, sir!
¡Sí, señor! ¡Permítame felicitarlo, señor!
- "If music be the food of love, play on." - Yes.
- "Si la música nutre el amor, toquen." - Sí.
I beg your pardon, sir...
Disculpe, señor...
but Miss Pearson is waiting for you in the consulting room.
pero la Srta. Pearson lo espera en el consultorio.
Miss Pearson?
¿Pearson?
The young woman as you sent the envelope to, sir.
La joven a la que le envió el sobre, señor.
- What does she want? - She wishes to consult you, sir.
- ¿Qué desea? - Quiere hacerle una consulta, señor.
- Very well. Show her in here. - Yes, sir.
- Muy bien. Tráela hasta aquí. - Sí, señor.
- Why, it's you, sir! - So it is.
- ¡Pero si es usted, señor! - Así es.
Now who would have thought it?
¿Quién lo hubiera imaginado?
Who would have thought that I'd find the celebrated Dr. Jekyll?
¿Quién hubiera imaginado que encontraría al célebre Dr. Jekyll?
- So it was you who sent me this money. - Yes.
- Así que usted me envió este dinero. - Sí.
The minute I laid eyes on you, I knew you had a kind heart.
Desde el momento que lo vi, supe que tenía un corazón generoso.
- But whatever made you do it, sir? - Someone told me that you needed it.
- ¿Pero por qué lo hizo, señor? - Alguien me dijo que lo necesitaba.
- Who, sir? - It doesn't matter.
- ¿Quién, señor? - Olvídelo.
The important thing is that you have it. And you're welcome to it.
Lo importante es que lo tiene. Y que se lo merece.
I can't take it, sir.
No puedo aceptarlo, señor.
- Why not? - Why?
- ¿Por qué no? - ¿Por qué?
Here's why!
¡Por esto!
Pretty, ain't it? It's a whip, that's what it is.
Bonito, ¿no? Fue con un látigo.
Horrible!
¡Qué horrible!
I'll give you a lotion to soothe that.
Le daré una loción para que se alivie.
Thank you, sir, but a lotion won't do the trick, sir.
Gracias, señor, pero una loción no me sanará, señor.
No, sir. It's more than that, sir. I need help, I do.
No, señor. Es más que eso, señor. Necesito ayuda.
I can't stand it anymore.
No puedo soportarlo más.
- What is it, my dear? - It's Hyde, sir.
- ¿Qué sucede? - Se trata de Hyde, señor.
It's him that's done that, and more as I can't tell you, sir.
Es él quien lo ha hecho, y mucho más de lo que puedo contar, señor.
He ain't human, sir. He's a beast.
No es humano, señor. Es una bestia.
He won't let me go, and I'm afraid to run away.
No me deja ir, y yo tengo miedo de huir.
I've tried to drown myself, but I can't!
¡Intenté ahogarme, pero no puedo!
And if you don't help me...
¡Y si no me ayuda...
you as had the kindest heart in the world, sir...
usted que tiene el corazón más generoso del mundo, señor...
then give me poison so I can kill myself!
deme veneno para que pueda matarme!
- Why didn't you go to the police? - I was afraid.
- ¿Por qué no fue con la policía? - Tenía miedo.
You don't know him, sir. He ain't a man. He's a devil.
Usted no lo conoce, señor. No es un hombre. Es un demonio.
He knows what you're thinking about.
Lee los pensamientos.
I'm afraid of him now!
¡Le tengo miedo!
If he knows as I've been here today, I don't know what he'll do!
¡Si se entera de que estuve aquí hoy, no sé lo que hará!
It won't be anything human, sir! Save me!
¡No será nada humano, señor! ¡Sálveme!
Keep him off me! I'll do anything you ask!
¡Apártelo de mí! ¡Haré lo que usted me pida!
I'll be your slave.
Seré su esclava.
Help me!
¡Ayúdeme!
You are good, you are.
Usted es bueno.
You won't let me go back to him, will you, sir?
No permitirá que regrese con él, ¿verdad, señor?
You're an angel.
Usted es un ángel.
I'll do anything you like.
Haré lo que me pida.
I ain't as bad as you think...
No soy tan mala como piensa...
and I ain't a bad looker, either.
ni tampoco soy fea.
I'll work for you. I'll slave for you.
Trabajaré para usted. Seré su esclava.
I'll love you.
Lo amaré.
You liked me once, didn't you?
Yo le gusté una vez, ¿verdad?
Why don't you...
¿Por qué no...?
I give you my word that you will never be troubled with Hyde again.
Le doy mi palabra de que Hyde nunca más volverá a molestarla.
No, sir! He'll come back and kill me, sir!
¡No, señor! ¡Él regresará y me matará, señor!
He'll not come back. I'll see to it.
No regresará. Yo me ocuparé de eso.
But you don't know him, sir. He ain't human, he ain't.
Pero usted no lo conoce, señor. No es humano.
I've given you my word, and that I never break.
Le di mi palabra y nunca falto a ella.
You'll not see Hyde again. Believe me.
No volverá a ver a Hyde. Créame.
I believe you, sir.
Le creo, señor.
- You must go now. - Yes, sir.
- Ahora debe irse. - Sí, señor.
Begging your pardon, sir, will it be a large affair?
Disculpe, señor, ¿será una reunión importante?
Not particularly. General Carew's cronies, chiefly.
No particularmente. Estarán los amigotes del general Carew.
They wouldn't regard the marriage as authentic...
No validarían el matrimonio...
unless it were formally announced at a dinner table, you know?
a menos que fuera anunciado formalmente en una cena.
Perhaps soon you'll be giving a formal dinner yourself, sir.
Quizá pronto esté dando una cena formal usted mismo, señor.
I may, Poole.
Quizá, Poole.
- Should I call the hansom, sir? - No, thank you.
- ¿Llamo al coche, señor? - No, gracias.
- A walk through the park will do me good. - Yes.
- Caminar por el parque me hará bien. - Sí.
- We're early. - I'm glad you are.
- Es temprano. - Me alegro de que sea así.
My dear, of course, I wish you all happiness.
Querida, te deseo la mayor de las felicidades.
- Thank you, Dr. Lanyon. - How are you, General?
- Gracias, Dr. Lanyon. - ¿Cómo está, General?
"Thou wast not born for death, immortal bird!"
"¡No conoces la muerte, pájaro inmortal!"
"No hungry generations tread thee down..."
"No te hallará caído generación hambrienta..."
"Thou wast not born for death..."
"No conoces la muerte..."
But it is dead!
¡Pero está muerto!
Rather late.
Es tarde.
- It's very queer, I did not hear. - I do not understand.
- Es muy extraño, no oí nada. - No entiendo.
Of course, he is a very busy man. He was probably detained.
Claro, es un hombre muy ocupado. Probablemente se vio demorado.
Could anything have happened to Harry, Mr. Utterson?
¿Le habrá pasado algo a Harry, Sr. Utterson?
On a night like this, my dear? Nonsense.
¿En una noche como ésta, querida? Tonterías.
Why is he late, then?
¿Y por qué se demora?
There, my dear. It's not his lateness. It's your impatience.
Tranquila, querida. No es su tardanza. Es tu impaciencia.
He'll be along presently.
Llegará en cualquier momento.
I hope so.
Espero que sí.
Here's hoping that Hyde rots wherever he is...
Espero que Hyde se pudra donde esté...
and burns where he ought to be.
y que arda en el infierno.
And here's hoping that Dr. Jekyll...
Y espero que el Dr. Jekyll...
will think of Ivy once in a while.
se acuerde de Ivy de vez en cuando.
He's an angel, he is.
Él es un ángel.
Here's to you, my angel.
Por ti, mi ángel.
Thought I wouldn't come back, didn't you?
Pensaste que no regresaría, ¿verdad?
You took the word of that sniveling hypocrite Jekyll against mine.
Creíste más en la palabra del hipócrita de Jekyll que en la mía.
Jekyll's word against Hyde's?
¿La palabra de Jekyll contra la de Hyde?
I know everything you do and everything you think!
¡Sé todo lo que haces y todo lo que piensas!
You went down on your knees before him...
¡Te arrodillaste ante él...
the man I hate more than anybody in the world!
el hombre que odio más que a nadie en el mundo!
"I'll slave for you. I'll love you.
"Seré su esclava. Lo amaré.
"You're an angel, sir."
"Usted es un ángel, señor."
You wanted him to love you, didn't you?
Querías que él te amara, ¿verdad?
I'll give you a lover now.
Te daré un amante ahora.
- His name is death! - No! It ain't so!
- ¡Su nombre es muerte! - ¡No! ¡No fue así!
Ain't it so, my little bird? My little starling.
¿No fue así, mi pajarita? Mi pequeño estornino.
Why, you lying wench! You've got his money here now!
¡Mientes, mujerzuela! ¡Tienes aquí su dinero!
You must be the devil.
Has de ser el demonio.
There was nobody there but me and Dr. Jekyll.
Allí sólo estábamos el Dr. Jekyll y yo.
He wouldn't have told you! No, he wouldn't!
¡Él no te lo habría dicho! ¡No, no lo haría!
Wouldn't he, though? Wouldn't he?
¿Lo haría?
Listen, my dear.
Escucha, querida.
I'm going to let you into a secret.
Te contaré un secreto.
A secret so great...
¡Un secreto tan grande...
that those who share it with me cannot live!
que los que lo comparten conmigo no pueden vivir!
I am Jekyll!
¡Yo soy Jekyll!
I am the angel whom you wanted to slave for and love!
¡Yo soy el ángel al que querías servir y amar!
And I'm going to take you in my arms now and hold you close!
¡Y ahora te tomaré fuertemente entre mis brazos!
Close, my little lamb. My dove!
Fuertemente, mi corderita. ¡Mi paloma!
My bird!
¡Mi pájaro!
There, my sweet.
Tranquila, cariño.
There, my dove.
Tranquila, mi paloma.
There, my little bride.
Tranquila, mi pequeña esposa.
Isn't Hyde a lover after your own heart?
¿No es Hyde el amante de tu corazón?
There's something horrible happening up there!
¡Algo horrible está pasando ahí arriba!
- Did you hear it? - Come on.
- ¿Oyeron? - Vamos.
- You murdering devil! - Help!
- ¡Demonio asesino! - ¡Socorro!
Stop him!
¡Deténganlo!
- The monster did this. - I know him. His name is Hyde.
- El monstruo hizo esto. - Lo conozco. Se llama Hyde.
- Let me in. I'm a friend of Dr. Jekyll's. - He isn't at home!
- Déjeme entrar. Soy amigo del Dr. Jekyll. - ¡Él no está!
I know it, you fool! He told me to wait for him.
¡Lo sé, imbécil! Me dijo que lo esperara.
- You'll have to come back later! - Open that door, or I'll break it in!
- ¡Deberá regresar más tarde! - ¡Abra la puerta, o la romperé!
My dear, I can't tell you how sorry I am...
Querida, no puedo decirte cuánto lo siento...
but I hope with all my heart that Jekyll will have something to say for himself.
pero deseo de todo corazón que Jekyll tenga una explicación.
- Good night, sir. - Good night, Lanyon.
- Buenas noches, señor. - Buenas noches, Lanyon.
I'll cane that scoundrel Jekyll if I ever set eyes on him again.
Golpearé a ese sinvergüenza de Jekyll si lo vuelvo a ver.
No, Father. Something terrible must have happened.
No, papá. Algo terrible debe de haber pasado.
I'm sure he can explain. I believe in him.
Estoy segura de que tendrá una razón. Creo en él.
I forbid you to see this man again.
Te prohíbo volver a ver a ese hombre.
I love him, Father, and I'm going to marry him.
Lo amo, papá, y me casaré con él.
Muriel, you will have nothing more to do with that man.
Muriel, no volverás a ver a ese hombre.
- Give me pencil and paper, quick. - Yes, sir.
- Deprisa, deme un lápiz y papel. - Sí, señor.
Hey, you. Be ready to carry a message for me.
Oye. Prepárate para llevar un mensaje.
Yes, sir.
Sí, señor.
- Hello, Briggs. - Good evening, sir.
- Hola, Briggs. - Buenas noches, señor.
I beg your pardon, sir.
Disculpe, señor.
A messenger brought this a little while ago.
Un mensajero trajo esto hace un momento.
- Really? - He said it was very important, sir.
- ¿En serio? - Dijo que era muy importante, señor.
I'm going out, Briggs, but I'll be back soon.
Saldré, Briggs, pero regresaré pronto.
Yes, sir.
Sí, señor.
You may go to bed. I won't need you any more tonight.
Puedes acostarte. No te necesitaré más por esta noche.
Thank you, sir.
Gracias, señor.
- I come from Dr. Jekyll. - Come in.
- Vengo de parte del Dr. Jekyll. - Adelante.
Have you got it?
¿Lo tiene?
Follow me.
Sígame.
Come, sir. You forget I have not the pleasure of your acquaintance.
Adelante, señor. Se olvida de que no tengo el placer de conocerlo.
I beg your pardon, Dr. Lanyon.
Disculpe, Dr. Lanyon.
You know what I came for. Dr. Jekyll sent me.
Sabe a qué vengo. El Dr. Jekyll me envió.
- It's important. A package. Is it here? - Yes.
- Es importante. Un paquete. ¿Está aquí? - Sí.
Here it is, but before I give it to you...
Aquí está, pero antes de entregárselo...
I must be assured of Dr. Jekyll's safety.
debo asegurarme de que el Dr. Jekyll está a salvo.
- Where is he? - He's alive and safe.
- ¿Dónde está? - Está sano y salvo.
- I'll take this to him. - I'll go with you.
- Le llevaré esto. - Iré con usted.
- I must see for myself that he is safe. - That is not your concern!
- Debo comprobar que está a salvo. - ¡Eso no es asunto suyo!
I warn you not to meddle.
No se entrometa.
Take me to Dr. Jekyll, or you'll not leave this room.
Lléveme con el Dr. Jekyll, o no saldrá de esta sala.
I warn you, Lanyon, to let me go.
Le advierto, Lanyon, déjeme ir.
If you make another step towards that door...
Si da un paso más hacia la puerta...
- I'll shoot. - You don't know what you're doing.
- le dispararé. - No sabe lo que hace.
I can't tell you anything. Ask Jekyll tomorrow.
No puedo decirle nada. Pregúntele a Jekyll mañana.
I will be sure of Dr. Jekyll's safety, or I'll make you answer for it.
Me aseguraré de que el Dr. Jekyll está a salvo, o lo haré responsable.
For the last time, Lanyon, will you let me go?
Por última vez, Lanyon, ¿me dejará ir?
For the last time, no.
Por última vez, no.
Very well, Lanyon.
Muy bien, Lanyon.
This will be on your own head.
Será su responsabilidad.
Now, Lanyon...
Lanyon...
will you let me take this glass and leave without further question?
¿me permite beber este vaso e irme sin más preguntas?
I've gone too far not to see this through to the end.
Llegué demasiado lejos como para no ver el final.
Think before you decide, I tell you!
¡Piénselo antes de tomar una decisión!
Do you want to be left as you are...
¿Quiere seguir siendo como es...
or do you want your eyes and your soul to be blasted by a sight...
o quiere que sus ojos y su alma sean asaltados por una visión...
that would stagger the devil himself?
que aterraría al mismo demonio?
- I'm not to be persuaded by this rigmarole. - Very well, Lanyon.
- No me persuadirá con esa historia. - Muy bien, Lanyon.
Remember your vows to your profession.
Recuerde los votos a su profesión.
What you are about to see is a secret you are sworn not to reveal.
Lo que verá es un secreto que jura no revelar.
You who have sneered at the miracles of science...
Usted que se burló de los milagros de la ciencia...
you who have denied the power of man to look into his own soul...
usted que negó el poder del hombre de ver dentro de su propia alma...
you who have derided your superiors.
usted que ridiculizó a sus superiores.
Look!
¡Mire!
I can't believe what I've seen. I don't understand.
No puedo creer lo que vi. No entiendo.
- I'm in your hands to do with as you wish. - Horrible.
- Estoy en tus manos. - Es horrible.
- I'm a murderer, Lanyon. Help me. - There is no help for you, Jekyll.
- Soy un asesino, Lanyon. Ayúdame. - No mereces ayuda, Jekyll.
You've committed the supreme blasphemy.
Has cometido la mayor de las blasfemias.
I warned you...
Te advertí...
that no man could violate the traditions of his kind and not be damned.
que no se podían violar las tradiciones del hombre sin ser maldecido.
That I still do not believe.
Aún no lo creo.
Don't be my inquisitor, Lanyon.
No seas mi inquisidor, Lanyon.
Don't judge me. Help me. I'm at your mercy.
No me juzgues. Ayúdame. Estoy en tus manos.
There is no help for you here or mercy beyond.
No mereces ayuda ni piedad después de la muerte.
You're a rebel, and see what it has done for you.
Eres un rebelde, y mira lo que has hecho de ti.
You're in the power of this monster that you've created.
Estás bajo el poder de ese monstruo que has creado.
- I'll never take that drug again. - Yes.
- Nunca más tomaré esa droga. - Sí.
But you told me you became that monster tonight...
Me dijiste que esta noche te convertiste en ese monstruo...
not of your own accord.
contra tu voluntad.
- It will happen again. - Never. I'm sure of it.
- Sucederá otra vez. - Nunca más. Estoy seguro.
- I'll fight it. I'll conquer it. - Too late. You cannot conquer it.
- Pelearé contra él. Lo venceré. - Es demasiado tarde. No puedes vencerlo.
- It has conquered you. - No. I'll fight it.
- Te ha vencido él a ti. - No. Lucharé contra él.
I know it will not happen again. Help me.
Sé que no volverá a suceder. Ayúdame.
You'll promise at least never to mix this drug again?
¿Prometes, al menos, no preparar más esa droga?
With all my heart.
Con mi corazón.
And what about Muriel?
¿Y Muriel?
I'll give her up.
Me apartaré de ella.
I'll go to her tomorrow.
Iré a verla mañana.
Set her free.
La dejaré libre.
Oh, God...
Oh, Dios...
this I did not intend.
no era mi intención.
I saw a light, but I could not see where it was leading.
Vi una luz, pero no pude ver adónde me llevaba.
I have trespassed on your domain.
Traspasé tu dominio.
I've gone further than man should go.
Fui más lejos de lo que debí.
Forgive me.
Perdóname.
Help me.
Ayúdame.
I beg your pardon, sir. Dr. Jekyll is calling.
Disculpe, señor. Es el Dr. Jekyll.
- Tell him we're not at home, Hobson. - Father, no, for my sake.
- Dile que no estamos en casa, Hobson. - Papá, no, hazlo por mí.
He dares to enter this house?
¿Osa entrar a esta casa?
Neither of us have the right to judge him.
No tenemos el derecho de juzgarlo.
Judge him? Are you mad? The fellow's a blackguard.
¿Juzgarlo? ¿Estás loca? El tipo es un canalla.
I won't hear you say one word against him.
No permitiré que hables mal de él.
- Show him in, Hobson. - But I...
- Que pase, Hobson. - Pero yo...
I don't know what he's done...
No sé qué ha hecho...
but he's a finer and greater person than any of us.
pero es mejor persona que cualquiera de nosotros.
- Silence! I won't hear another word! - I shall say it!
- ¡Silencio! ¡No quiero oír nada más! - ¡Hablaré!
We've never understood him and never tried to understand him.
Nunca lo entendimos ni tratamos de entenderlo.
You tried to bend him to your will. I haven't fought for him.
Intentaste amoldarlo a tus deseos. No luché por él.
I don't know what's happened to him, but I know he's suffering...
No sé lo que le sucedió, pero sé que está sufriendo...
and it's our fault, mine more than yours.
y es por nuestra culpa, la mía más que nada.
I love him, and I'm going to help him.
Lo amo y voy a ayudarlo.
This is preposterous! I will have nothing to do with it!
¡Esto es absurdo! ¡No lo permitiré!
I can offer you no welcome, sir.
No es bienvenido, señor.
Had the matter been left in my hands, I would have turned you from the door.
Si hubiera sido mi decisión, le habría cerrado la puerta.
Forgive me.
Discúlpame.
Darling, are you ill?
Cariño, ¿estás enfermo?
- What is it? - What?
- ¿Qué sucede? - ¿Qué?
What is it?
¿Qué sucede?
My sweet, why are you suffering so?
Cariño, ¿por qué estás sufriendo?
- Tell me what it is. - Tell you?
- Dime qué sucede. - ¿Decirte?
I've come to tell you...
He venido a decirte...
I've come to set you free.
He venido a dejarte en libertad.
- Set me free? - Yes.
- ¿Dejarme en libertad? - Sí.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
If you ever loved me, tell me what's wrong.
Si alguna vez me amaste, dime cuál es el problema.
Everything's wrong!
¡Todo es un problema!
I no longer have any claim on you.
Ya no tengo derecho a ti.
- But that's for me to say. - No.
- Pero ésa es mi decisión. - No.
My darling, I beg you to tell me. What is it?
Cariño, dímelo. ¿Qué sucede?
No. You don't have to explain anything.
No. No tienes que explicar nada.
Whatever it is, I know you've done nothing base or mean.
Sea lo que fuere, sé que no has hecho nada innoble.
Please, my dear!
¡Por favor, querida!
Please, angel of God...
Por favor, ángel de Dios...
don't say anymore.
no digas nada más.
I set you free.
Te dejo en libertad.
Darling, is that all you have to say to me?
Cariño, ¿es todo lo que vas a decirme?
- Don't you want me any longer? - Want you?
- ¿Ya no me deseas? - ¿Desearte?
I want you so that I can envy the damned.
Te deseo tanto que envidio a los condenados.
- I am damned. - You don't know what you're saying.
- Estoy condenado. - No sabes lo que dices.
Do you think I'd let you go?
¿Crees que te dejaría ir?
Only tell me that you love me, and I'm yours.
Sólo dime que me amas, y seré tuya.
Don't keep anything from me, darling.
No me ocultes nada, cariño.
- I love you, and I'll help you. - My love. My darling.
- Te amo y te ayudaré. - Mi amor. Cariño mío.
My beautiful...
Bella mía...
if I could take you in my arms, if I could only touch you...
si pudiera tomarte entre mis brazos, si sólo pudiera tocarte...
Think of it.
Piénsalo.
I daren't even touch you ever again...
No me atrevería a volver a tocarte...
- in this world or the next. - What are you hiding from me?
- en este mundo o en el próximo. - ¿Qué me estás ocultando?
Trust me. Believe in me. I'll help you.
Confía en mí. Cree en mí. Te ayudaré.
No. I'm beyond help, Muriel! I'm in hell!
No. ¡No merezco ayuda, Muriel! ¡Estoy en el infierno!
- I must give you up! - But I won't let you!
- ¡Debo apartarme de ti! - ¡Pero no lo permitiré!
- No. - I'll go with you wherever you say.
- No. - Iré contigo adonde digas.
I'll help you no matter what it is.
Te ayudaré con lo que sea.
If I could only have you, I'd give my soul...
¡Si sólo pudiera tenerte, daría mi alma...
but I have no soul!
pero no tengo alma!
I'm beyond the pale!
¡Es insoportable!
- I'm one of the living dead! - I won't let you go!
- ¡Soy un muerto viviente! - ¡No te dejaré ir!
My poor, dear, suffering love, be quiet.
Querido, amor mío, no sufras, tranquilízate.
Rest. Don't say anymore. Be quiet and rest.
Descansa. No digas nada más. Tranquilízate y descansa.
- Let me go. Let me go quickly. - No. I love you. I won't let you go.
- Déjame ir. Déjame ir ya. - No. Te amo. No te dejaré ir.
I love you.
Te amo.
- Sweetheart. - No!
- Cariño mío. - ¡No!
I give you up because I love you so.
Renuncio a ti porque te amo.
This is my proof. This is my penance.
Ésta es mi prueba. Éste es mi castigo.
Do you hear, oh, God?
Oh, Dios, ¿me oyes?
Oh, God. Don't let me.
Oh, Dios. No lo permitas.
Save me!
¡Sálvame!
Help me! Father, help!
¡Ayúdame! ¡Papá, ayúdame!
Help, Hobson!
¡Ayúdame, Hobson!
Help, police!
¡Ayúdenme! ¡Policía!
You stay here. I'll go ahead!
Quédate aquí. ¡Yo iré!
This way, officer.
Por aquí, agente.
Stop him!
¡Deténganlo!
Help! Police!
¡Ayuda! ¡Policía!
This is the weapon, Doctor.
Ésta es el arma, doctor.
I know whose cane this is. I can take you to the man.
Sé de quién es este bastón. Puedo llevarlos con el hombre.
Break it down!
¡Tírenla abajo!
Come on, Bill. Give it a shove.
Vamos, Bill. Dale un empujón.
- This one's locked, too! - Open in the name of the law!
- ¡Ésta también está cerrada! - ¡Abra en nombre de la ley!
Break it down!
¡Tírenla abajo!
- Where is he? - He's run out there through the back door.
- ¿Dónde está? - Huyó por la puerta de atrás.
Come on!
¡Vamos!
- Don't stand there staring, you fool! - Yes, sir.
- ¡No te quedes mirando, idiota! - Sí, señor.
The door down there is locked on the outside.
Esa puerta está cerrada por fuera.
Then go out through the front.
Entonces vayan por el frente.
Come on, Scobie.
Vamos, Scobie.
- You stay there. - Wait!
- Quédense aquí. - ¡Esperen!
- He has escaped, sir. - Your man has not escaped.
- Ha escapado, señor. - Su hombre no ha escapado.
There!
¡Es él!
There he is! There's your man!
¡Allí está! ¡Él es el hombre!
- But, Doctor, this is impossible. - I know it is, but there's your man!
- Pero, doctor, esto es imposible. - ¡Lo sé, pero él es el hombre!
- I'm sorry, sir. You appear to be serious... - Look!
- Lo siento, señor. Parece hablar en serio... - ¡Mire!
- Come on! - Hold him!
- ¡Vamos! - ¡Agárrenlo!
Come on!
¡Vamos!
Close that door!
¡Cierren esa puerta!
- Close that door there! - Don't let him get away!
- ¡Cierren esa puerta! - ¡No dejen que se escape!
Look out!
¡Cuidado!
- Steady, boy! - Drop that knife!
- ¡Quieto, muchacho! - ¡Suelta el cuchillo!
Dr. Jekyll.
Dr. Jekyll.